dash est un framework python qui permet de developper des applications web analytiques .en outre faire des tableaux de bords interaticfs .

pour installer dash 'pip install dash 'dans le cmd .

//debut 

- apres avoir creer un fichier pour l'installation , importer les librairies "dash ; dash_core_components as dcc ;dash_html_componentsas html " pour visualiser les donnees sous des pages web .
- lister ses donnees (faire une liste de donnees ): x pour les abscisses , y pour les ordonnees et puis definir le type du graphique avec 'type ': 'type_de_donnees'
- puis creer une application dash pour visualiser les graphes avec : 'appb = dash.Dash(__name__)'. name est une variable python qui porte le nom du module courant 
- creer une section de code html dans la page web ou l'on souhaite visualiser le graphique avec 
'body=html.Div([
html.H2('mnop'),html.H2('fdsa'),
dcc.Graph(id='s', figure={'data':la listede donnees specifier plus haut })// ceci est utiliser pour specifier les donnees a utiliser pour l'affichage])

appb.layout=html.Div([body])'

- demarrer le serveur et specifier un port dans lequel demarrer l'application 
'if __name__="__main__":
	appb.run_server(debug="true",port=3003)



a rendre : 

- procedes pour rendre un graphe interactif avec chart js 


o les étapes :

* implementation dans Django ;
l’implementation de chart.js se fait a partir d’un cdn ou un npm
* configuration du graphe avec chart js;
